# 笨方法


### 习题0

命令行内输入python运行Python.

Ctrl+D退出Python.

###习题1

进入了Python即是进入了交互式的Python程序内. 直接通过命令行输入python **.py则是直接运行制作好的用Python语言编写的程序. 

如果进入了Python里面输入python **.py则不会正常运行程序, 会显示"SyntaxError: invalid syntax".

Python里面, print语句中双引号跟单引号的作用是一样的.

关键! : 

使用utf-8编程可以避免因为编码问题而显示乱码的情况. 

解决方法:

在Python脚本的最上面加入下面这一行: 

    # -*- coding: utf-8 -*-

先保存**.py文件, 之后编辑器的文字就会因应代码显示出不同颜色的文字. 

###习题2

在编码行的起始位置放置#, 代表对代码进行注释, 实际运行时会忽略该行. 可以用这种方式临时禁用一段代码.而处于引号内部的#属于字符串的一部分, 不代表注释的意思. 

    #英文叫octothorpe, 或者pound/hash/mesh等. 
    
###习题3

Python中的数学计算优先顺序为:括号(Parentheses), 指数(Exponents), 乘(Multiplication), 除(Division), 加(Addition), 减(Subtraction)

%的用法: 求余数. X%Y=J, J X除以Y余J, 计算结果J.

python中整数除以整数得出整数, 整数后加入小数位, 得出结果为两个小数位的结果. 

程序输入

    print 算式
程序输出
    
    结果
    
##习题4
生成变量: 

    cars = 100
    
=的名字是等于, 它的作用是为东西取名. 当变量为数值时, 无需在前后加入引号. 

##习题5

变量可以为字符串, 字符串中也可以包含变流量. 

    x = 'There are %d types of prople.' % 10
    #变量可以为字符串, 也可以在字符串中直接赋值.
    print "Let`s talk about %s." % my_name
    #在字符串中体现变量
    print "He`s got %s eyes and %s hair.' % (my_eyes, my hair)
    #在字符串中体现多于一个变量
    print 'If I add %d, %d, and %d I get %d.' % (my_age, my_height, my_weight, my_age + my_height + my_weight)
    #在字符串中体现变量计算

变量名要以字母开头.

遇到TypeError: 'str' object is not callable.表示漏写了字符串和变量之间的%.

将浮点数四舍五入可以使用round()函数, 如round(1.7333).

####**Python格式化字符**

(Python String Format)参考:http://www.douban.com/note/269665597/
Google:https://www.google.com/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=python%20%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E5%8C%96%E5%AD%97%E7%AC%A6

    %%	百分号标记 #就是输出一个%
    %c	字符及其ASCII码
    %s	字符串
    %d	有符号整数(十进制)
    %u	无符号整数(十进制)
    %o	无符号整数(八进制)
    %x	无符号整数(十六进制)
    %X	无符号整数(十六进制大写字符)
    %e	浮点数字(科学计数法)
    %E	浮点数字(科学计数法，用E代替e)
    %f	浮点数字(用小数点符号)
    %g	浮点数字(根据值的大小采用%e或%f)
    %G	浮点数字(类似于%g)
    %p	指针(用十六进制打印值的内存地址)
    %n	存储输出字符的数量放进参数列表的下一个变量中

%r用来做调试比较好, 它会显示变量的原始数据(raw data), 而%s和其他的符号则是用来向用户显示输出的.

##习题6

可以在print后再给字符串赋值
    
    hilarious = False
    joke_evaluation = "Isn`t that joke so funny?! %r"
    
    print joke_evaluation % hilarious
    
可以连续print, 此处w和e为变量.

    w = "This is the left side of..."
    e = "a string with a right side."

    print w + e
    
字符串中%的数量要与后面的变量数相对应.

习题7

    print 'Its fleece was white as %s.' % 'snow'
在字符串中输入字符串.___*变量名是不会带引号的.*___

    print '.' * 10
输出10个'.'
    
    end1 = 'C'
    end2 = 'h'
    end3 = 'e'
    end4 = 'e'
    end5 = 's'
    end6 = 'e'
    end7 = 'B'
    end8 = 'u'
    end9 = 'r'
    end10 = 'g'
    end11 = 'e'
    end12 = 'r'

    #watch that comma at the end. try removing it to see what happens
    print end1 + end2 + end3 + end4 + end5 + end6,
    print end7 + end8 + end9 + end10 + end11 + end12
删除end6后面的逗号时, 输出分开两行的两个单词

Python代码不建议一行超过80个字符.

##习题8

    formatter = '%r %r %r %r'
    print formatter % (formatter, formatter, formatter, formatter)
    
字符串中可以全部为变量. 字符串输出可以引用字符串本身?所用用%r?(%r可以获取某些东西的调试信息)